As times change, difficult cases increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Today's stage is a treasure hunt!
Il caso di oggi è una caccia al tesoro.
Will we find treasure of the heart?!
Troveremo il tesoro del cuore?
He sees the single truth for what it is,
Cerca sempre l'unica verità.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Detective League Survival Case.
"Il caso dei giovani detective e della sfida di sopravvivenza".
Oh, here it is!
Oh, eccola qui!
Hey, Professor! Is this map real?!
Professore, è proprio vera questa mappa?
Yes, it certainly is!
Certamente.
So, then there really is treasure?!
A-Allora c'è davvero un tesoro?!
We'll just have to find out, won't we?
Non lo sapremo finché non lo cerchiamo, no?
I will find that treasure!
T-T-Troverò sicuramente questo tesoro!
Me too!
Anche io!
Me three!
E pure io!
Say, Professor.
Senti, professore.
Where did you get that phony map anyway?
Dov'è l'hai presa questa stupida mappa?
Really want to know?
Vorresti saperlo, eh?
You'd just lie anyway.
Tanto t'inventerai qualche storia assurda.
You'll find out for yourself when you get to the end!
Lo scoprirai una volta arrivato alla fine!
To the end, huh?
Alla fine?
I'm too old for treasure hunts.
Fare cacce al tesoro alla mia età...
This is where we are, at Skull Tree.
Noi siamo qui, all'Albero delle ossa.
First, you need to make your way to London Bridge!
Albero delle ossa
Alright!
Sì!
Well, I'm going to do some fishing here,
Nel frattempo, io me ne starò qui a pescare.
so have fun, you guys!
Voi divertitevi, mi raccomando.
Alright!
Va bene!
Come on, I'm not a kid!
Che barba, io non sono un moccioso.
Hey, Conan-kun!
Ehi, Conan!
What do you think the treasure is?
Cosa credi che sia il tesoro?
We still don't know if there really is treasure--
Non sappiamo ancora se c'è davvero un tesoro...
Of course there is! Right, Mitsuhiko?
E invece sì! C'è di sicuro un tesoro, vero, Mitsuhiko?
Yeah! Diamonds, or jewels, or maybe even buried gold!
Sì! Forse diamanti o pietre preziose, o persino dell'oro sepolto!
Whoa! That'd be awesome!
Wow! Sarebbe una figata!
Yeah!
Sì!
Yeah, right.
Sì, come no.
Skull Tree
Albero delle ossa
London Bridge
London Bridge
I was worried it might fall down
Visto che si chiama London Bridge
since it's called the London Bridge!
avevo paura che cadesse giù!
Yeah, bridges like this always break in the movies!
Se fossimo in un film sarebbe successo di sicuro!
No way!
N-Non ci credo!
This isn't funny!
C-C'è poco da ridere qui.
What was the Professor thinking, sending us out here?!
Il professore deve essere impazzito per mandarci in un posto così pericoloso!
Now how do we get back?!
Come facciamo a tornare indietro adesso?!
London Bridge
London Bridge
Devil's Hand
Mano del diavolo
My compass doesn't seem to work out here...
La bussola non funziona proprio in questa zona...
Why'd he hafta hide the treasure in these mountains?!
Ma perché quell'idiota ha nascosto il tesoro in mezzo alle montagne?!
He was a mystery geek...
Era un nerd dei misteri, dopotutto.
But this is too much!
È comunque assurdo!
Gimme a break! The map says there's five cedar trees but there's only four here!
Sulla mappa sono indicati cinque cedri, ma qua ce ne sono solo quattro! Diamine!
Is this really the place?!
Ma è davvero questo il posto?!
Talk about bad luck--
Neanche lui è stato fortunato.
he died in an accident just after burying the treasure!
È morto in un incidente subito dopo aver sepolto il tesoro.
Hey! The treasure's at stake here!
Ehi! Qui c'è in ballo il tesoro!
Answer when I ask you something!
Se ti chiedo qualcosa rispondi!
That's dangerous, Mister!
Signore, è pericoloso!
You should put cigarettes out.
Bisogna spegnere bene le sigarette!
You wouldn't want to start a forest fire.
Sarebbe un bel disastro se scoppiasse un incendio.
W-Who are you?
C-Chi siete voi?
We're the Junior Detective League!
Siamo la squadra dei giovani detective!
Huh? These maps look a lot alike...
Ma... queste mappe si somigliano parecchio.
Hey! What're you lookin' at?!
Ehi! Cosa stai guardando?!
Nothing!
N-Niente!
Hey. Let's go!
Forza, andiamo!
Go where?
Ma dove?
Just come on!
Andiamo e basta!
Those guys don't seem like hikers!
Quei due non sembrano qui per una passeggiata in montagna.
They have a shovel, but they're wearing suits!
Hanno una pala, ma indossano pantaloni e camicia.
And what exactly is that map?!
E cos'era quella mappa?!
Hey, we're right here, right?
Ora noi siamo qui, giusto?
Eh? Yeah, I think so,
Eh? Sì, penso di sì.
but the compass isn't working...
Però la bussola non funziona.
Conan! There's only four cedar trees. Is this the right place?
Conan, ci sono solo quattro cedri. Siamo nel posto giusto?
Yeah, it is!
Sì, certo.
Move for a second!
Spostatevi un attimo!
Look! This is the fifth cedar tree!
Ecco! Questo è il quinto cedro.
It's hard to tell because it was chopped down.
Non si capisce subito perché è stato tagliato.
See how these annual rings are pointing out?
Vedete che qui gli anelli sono più larghi?
This side got a lot more sunlight so it grew better!
Vuol dire che da questo lato ha ricevuto più luce ed è cresciuto meglio!
So that way's south?
Quindi il sud è da quella parte?
Bingo!
Risposta esatta!
So which path do we take?
Quale strada dovremmo prendere?
Let me see the map.
Fammi vedere un attimo la mappa.
"Devil's Hand - Enter through the narrow path."
"Mano del diavolo. Entra dal passaggio stretto".
The "Devil's Hand" is your left hand,
La mano del diavolo è la mano sinistra,
so that narrows it down to the two on the left.
quindi è uno dei due sentieri a sinistra.
It says, "Enter through the narrow path,"
C'è scritto "Entra dal passaggio stretto",
so we take the narrowest path on the very left!
perciò dobbiamo prendere il sentiero stretto a sinistra!
You're so smart, Conan-kun!
Sei proprio intelligente, Conan!
So the "Devil's Hand" is your left hand?
Quindi la mano del diavolo è la sinistra!
Then what's your right hand?
Allora la destra cos'è?
The "Angel's Hand," of course...
Ovviamente è quella dell'angelo.
You're so simple-minded...
Che sempliciotto...
Why do those kids have that map?
Perché hanno quella mappa?
That kid sure is smart, huh?
Certo che quel moccioso è sveglio, eh?
Let's hurry before they beat us to it!
Sbrighiamoci prima che ci battano sul tempo!
Right!
Giusto!
Devil's Hand
Mano del diavolo
Speckled Band
La corda a macchie
Those two guys seemed fishy...
Quei due sembravano tipi sospetti.
Yeah!
Vero!
They're definitely looking for the same treasure as us!
Stanno sicuramente cercando il nostro stesso tesoro.
Yes, they did mention treasure!
Sì, ne hanno menzionato uno in effetti!
Yeah! No doubt about it!
È così di certo!
Help, I'm drowning! Mom!
Aiuto! Affogo! Mamma!
Hey, Mitsuhiko.
Ehi, Mitsuhiko.
Try standing up.
Prova ad alzarti in piedi.
Oh?
Oh?
I thought I was a goner!
Credevo di morire!
Speckled Band
La corda a macchie
River Dove
Fiume Colomba
Walton's Shore
Riva di Walton
Not even the best camping matches will light when they get wet...
Neanche i migliori fiammiferi del mondo possono accendersi una volta bagnati.
Darn it. I was hoping we could dry our clothes off...
Cavolo. E io che pensavo di asciugarci i vestiti con un bel fuoco...
We can!
Possiamo farlo!
I take the top off the flashlight,
Rimuovo la parte di sopra della torcia,
remove the reflector, and put a match in it.
tiro fuori il riflettore e ci inserisco un fiammifero.
Then I just point it at the sun
Poi lo punto verso il sole
and collect the light.
e attiro la luce.
It may be a good camping match, but it's still dripping wet...
È un buon fiammifero da campeggio, ma è comunque bagnato fradicio...
Are you sure it's even usable now?
Mi sa proprio che è da buttare.
Hurray!
Evviva!
Way to go, Conan-kun!
Bravo, Conan!
There we go!
Bene.
You've got "old lady wisdom"!
Conosci tutti i trucchi della nonna!
Can't you at least call it survival knowledge?
Non potevi chiamarli trucchi di sopravvivenza?
Speckled Band
La corda a macchie
Double-Head Arrow
Doppia freccia
Damn you! Which way is it?!
Merda! Da che parte si va?!
Damn! Damn!
Merda! Merda! Merda! Merda! Merda!
Looks like something's written on it...
Sembra che ci sia scritto qualcosa.
It's hard to read, though...
Però, non si legge bene.
Maybe we go east?
Forse a est?
Alright, then which way is east?!
Da che parte sarebbe l'est?!
Don't look at me...
Boh...
Bah!
Bah!
Maybe it was too dangerous for them to go alone...
In effetti forse era troppo pericoloso per i bambini da soli...
Extinguish complete!
Fuoco spento!
Extinguish confirmed!
Spegnimento confermato!
Do you think we can really make it to the end?
Riusciremo davvero ad arrivare in fondo?
Where do we go from here?
Dov'è la salita di prima?
I don't wanna climb up that again!
Non voglio arrampicarmi più la sopra!
Don't worry!
Non preoccupatevi.
We're right here, so if we go around like this
Noi siamo in questa zona, perciò facendo il giro da questa parte
we'll make it to our next destination.
arriveremo lo stesso alla prossima tappa.
In that case, let's get going!
Allora, in marcia!
Yeah!
Sì!
Walton's Shore
Spiaggia di Walton
Bandit's Balance
La trave del bandito
Weissmuller's Gorge
La gola di Weismuller
9.9...
9,9...
Double-Head Arrow
Doppia freccia
It was only cut recently...
Il taglio è recente.
It looks like it was chopped with something sharp...
Sembra opera di un oggetto appuntito.
But not a knife or a blade.
Ma non un coltello o una lama.
Maybe a shovel or something...
Forse un badile o...
A shovel?
Badile?
Aha! Those two were here!
Ma certo! Quei due sono stati qui!
What do you think it says?
Cosa ci sarà scritto?
It looks like some sort of code, but it's unreadable...
Sembra una specie di codice, ma non si legge niente...
I know!
Ho trovato!
If we put paper on it and rub a pencil over it,
Se ci mettiamo sopra un foglio di carta e poi scriviamo con una matita,
won't the letters come out?
verranno fuori le lettere, no?
Good thinking!
Bella idea!
But we didn't bring any paper or pencils...
Però non abbiamo nessuna delle due cose...
Nope...
Già.
I have a felt-tip pen for some reason.
Io chissà perché mi sono portato un pennarello.
That'd work!
Può funzionare!
This would?
Questo?
No, what Ayumi-chan suggested!
No, quello che ha suggerito Ayumi!
Let me see that.
Passamela un attimo.
What are you going to do?
Cosa ci devi fare?
Just watch.
State a guardare.
First I pour canteen water on the sign.
Prima versiamo dell'acqua sul cartello.
Then I rub dirt into the writing,
Poi ci passiamo della terra, strofiniamo,
and when I wipe it away...
e poi la leviamo tutta quanta...
Dirt stays in the carved writing, making it readable!
Visto? La terra è penetrata nei solchi, così ora si può leggere la scritta!
"The sun's hand shows the time and way. Go east!"
"La lancetta del sole mostra tempo e direzione. Prosegui a est".
Hey, which way is east?
Da che parte è l'est?
Eh? Good question...
Eh? Chissà...
No tree trunks this time...
Stavolta niente tronchi tagliati...
The sun's hand? Go east?
La lancetta del sole? Prosegui a est?
Wait a minute!
Un momento!
What is it, Conan-kun?
Cosa c'è, Conan?
Yeah, this'll show us which way is which!
Ma certo, così possiamo capire la direzione!
If you point the hour hand at the sun,
Puntando la lancetta delle ore verso il sole,
south is halfway between it and the twelve.
il sud si trova a metà fra la lancetta e il 12.
So east is ninety degrees to the left!
Quindi l'est sarà 90° a sinistra.
Which means?
Questo vuol dire che...
This way is east!
L'est è per di là!
Awesome, Conan-kun! "Old lady wisdom - part two"!
Grande, Conan! "I trucchi della nonna, parte 2"!
Stop saying that...
Ancora?!
Alright! Let's go!
Bene! Si parte!
Yeah!
Sì!
Tree of Bosporus
Doppia freccia
Chieftain's Home
Casa del capo
Big Bear and Little Bear Hill
Collina del grande orso e piccolo orso
"Walk from where the sky water and stones point. Five."
"Guida i tuoi passi dal punto a cui conducono l'acqua del cielo e le pietre. Cinque".
What do you think the "sky water" is?
Cosa sarà l'acqua del cielo?
Isn't it rain?
Forse la pioggia?
Isn't that too simple?
Non è troppo facile così?
Yeah, huh?
In effetti.
Five stone pillars...
Cinque pilastri di pietra.
If these are the stones, then...
Se queste sono le pietre...
Genta! Gimme a lift!
Genta, fammi salire un attimo.
What's the big idea?!
C-Che diavolo combini?!
The pillars form a W!
I pilastri formano una W!
W... West... That's it!
W... West... Cioè l'ovest!
Then what does "sky water" mean?
Ma allora cos'è l'acqua del cielo?
Say, Conan-kun. Did you figure anything out?
Allora, Conan, hai capito qualcosa?
Yeah. I'm wondering if it's five paces west of the middle pillar...
Forse sono cinque passi a ovest dai pilastri di pietra...
Let's see here...
Vediamo...
Hey, Conan! There's nothing here!
Ehi, Conan! Qui non c'è niente!
If it's not a W, then maybe an M...
Se non è la W di ovest, allora forse è una M...
Or it could be a B!
Oppure una B!
But what's the sky water--
Però l'acqua del cielo...
What's wrong, Mitsuhiko?!
Che succede, Mitsuhiko?!
Where are you?!
Dove sei, Mitsuhiko?!
Over here!
Qui, da questa parte!
Ow!
Ahia!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
I tripped over a tree
Sono inciampato in una radice
and hit my head on that stone...
e ho battuto la testa contro quella pietra.
A tree and a stone?!
Un albero e una pietra?!
It doesn't appear to have been moved for a long time.
Sembra che non venga spostato da molto.
What's this?
Cos'è questo?
Could this shape be--
Questa forma potrebbe essere...
It's the Big Dipper, made out of logs and stones!
Il Grande Carro, anche detto Grande Mestolo, fatto di tronchi e pietre!
Now I see!
Ci sono!
It's shaped like a ladle, hence the "sky water"!
Ha la forma di un mestolo per l'acqua, perciò "acqua del cielo"!
Which means--
Il che vuol dire...
Aha! Those pillars are the Cassiopeia constellation!
Ho capito. Quei pilastri sono la costellazione di Cassiopea!
In other words, the sky water and the stones
In altre parole, l'acqua del cielo e le pietre
point to the North Star!
indicano la Stella Polare!
The North Star is located about five times the distance
La Stella Polare si trova a cinque volte la distanza
between the two end stars of the Big Dipper!
che c'è tra le due stelle più lontane del Grande Carro.
And it's also located off of Cassiopeia's central star,
Inoltre, la sua distanza dalla stella centrale di Cassiopea
That sneaky Professor!
Accidenti al professore!
Hey! There's a rock with writing on it!
Venite! C'è una pietra con su scritto qualcosa!
I figured as such!
Come pensavo!
Polaris is the North Star, hence the P!
La lettera P deve stare per la Stella Polare.
This is it! This is definitely the place!
Ci siamo! Il posto è sicuramente questo.
Remember, five paces!
Pronti? Cinque passi da qui!
Right!
Sì.
One! Two! Three! Four!
Uno. Due. Tre. Quattro.
Five!
Cinque!
Everyone get away!
Allontanatevi subito!
Alright! Let's go!
Bene! Andiamo!
Yeah!
Sì!
Conan-kun! Is this--
Conan, questo è...
It has to be the treasure!
Deve essere il tesoro!
Hurry up and open it, Conan!
Sbrigati ad aprirlo, Conan!
Could these jewels actually be--
Queste pietre sono...
We did it, Mitsuhiko!
Ce l'abbiamo fatta, Mitsuhiko!
Now I can have all the eel dishes in the world!
Ora potrò mangiare piatti d'anguilla da tutto il mondo a sazietà!
Yeah! And I'll--
Io invece...
Sorry to interrupt...
Mi dispiace rovinarvi la festa...
...but I'll be taking that now.
...ma credo che quelle le prenderò io.
You're that guy!
S-Sei il tizio di prima!
No doubt about it!
Non c'è dubbio.
These guys are jewel thieves!
Questi sono ladri di gioielli.
Hand it over!
Forza, sbrigatevi a darmele.
Come on!
Muovetevi!
Don't be tryin' to play hero!
Non provare a fare l'eroe.
Go!
Vai!
The man down there said to give you this.
Il signore che sta giù ha detto di portarti questa.
Here you go!
Ecco qua.
Hey, Conan-kun. What happened?
Ehi, Conan. Cos'è successo?
Maybe he tripped and hit his head?
Forse è caduto e ha battuto la testa.
You mean like Mitsuhiko?
Come Mitsuhiko?
That's not funny! It really hurts!
Non c'è niente da ridere! Mi sono fatto male davvero!
This is it-- our real treasure!
È questo il nostro vero tesoro.
Yeah...
S-Sì...
Don't tell me this is the treasure?
N-Non dirmi che il tesoro... è questa roba qui?
This single scrap of paper?
Questo foglio di carta tutto rovinato?
Conan-kun! What does it say?!
Conan, cosa c'è scritto?
"The treasure is everything you experienced to get here.
"Il vero tesoro sono le esperienze che avete vissuto per arrivare qui.
You might have fallen into the river,
Forse siete caduti nel fiume,
started a fire, caught fish,
avete acceso un fuoco e pescato,
and worked with your friends to arrive here...
unito le forze con i vostri amici per superare gli ostacoli.
All of those experiences.
Tutte queste esperienze sono il tesoro.
You might not understand this now,
Forse ora non lo capite ancora,
but someday it will be an obvious treasure--
ma arriverà il giorno in cui comprenderete che si tratta di un tesoro inestimabile,
and probably worth a fortune.
la vostra vera ricchezza.
If possible, please pass this adventure on to your successors!"
Se ne avete la possibilità passate quest'avventura a qualcuno dopo di voi."
I don't really get it...
Io... non ci ho capito molto, mi sa.
Oh, well!
Mah, pazienza.
It's like... Yeah...
Ma sì, dai...
Yusaku, Kudo...
Yusaku K... Forse Kudo?
You'll find out for yourself when you get to the end!
Lo scoprirai una volta arrivato alla fine!
Dad wrote this!
Questa mappa l'ha scritta mio padre!
Who could possibly duplicate that peculiar K of his?!
Chi altri potrebbe imitare questa sua K così particolare?!
I should've noticed from the start.
Avrei dovuto capirlo dall'inizio.
The summit across the river we were camping on
Il posto che cercavamo
was the place we were looking for.
era la cima della collina che si vedeva dal campo.
I never expected to see the Professor's camp
Non mi aspettavo proprio
But even though it wasn't very far away,
Ma anche se era così vicino,
getting there was pretty hard!
arrivarci è stato davvero estenuante.
Upon hearing the situation,
Dopo aver saputo tutto, il professore ha chiamato subito la polizia
and the jewel thieves were arrested.
che ha arrestato i ladri di gioielli.
They decided to question us the following day
Per fortuna, hanno deciso di rimandare le domande al giorno dopo
so we got to go for the night.
e ci hanno lasciati riposare.
I called it a stupid treasure hunt at first,
All'inizio mi ero preso gioco di questa caccia al tesoro,
but adventures like this are always fun,
ma queste avventure sono sempre divertenti.
so even though I'm 17, I really enjoyed it.
Perciò è stato emozionante anche per me che ormai ho diciassette anni.
The treasure didn't turn out to be those jewels,
Alla fine non si trattava di pietre preziose,
but it was there, Dad. It was there--
ma c'era, papà.
--the real treasure.
Il vero tesoro.
It happened shortly after you were born, Shinichi.
È successo subito dopo che sei nato tu, Shinichi.
Your old man's nearly-released manuscript was stolen.
Il manoscritto che tuo padre stava per pubblicare venne rubato.
Stolen?
Rubato?
Judging from the situation,
Alla fine concludemmo
it appeared to have been one of his fans,
che era opera di uno dei suoi fan e così lui si tranquillizzò.
but neither the thief nor the manuscript was ever found.
Ma non vennero mai trovati né il ladro né il manoscritto.
So that's who the dead jewel thief was who drew the other map...
Il colpevole era l'altro ladro di gioielli, che ha scritto la mappa e poi è morto, giusto?
Yes. He couldn't afford to release it as it had been stolen,
Sì.
but I never thought it would turn up like this...
Non avrei mai immaginato che sarebbe spuntato fuori così.
To my son, Shinichi
A mio figlio
Oh no! Ran and the others are gone!
Oh no! Ran e gli altri sono spariti!
Ran! Look out!
Ran, attenta!
Ran! Get up!
Ran! Alzati! Alzati subito!
Why? Why is he after Ran?!
Perché? Perché ha preso di mira Ran?
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Mountain Lodge Bandage Man Murder Case (Part 1)."
"Il caso dell'omicidio nel rifugio di montagna (prima parte)".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Sneak-a-peek.
Sbirciata dalla serratura.
Next episode is finally Part 1!
Il prossimo episodio sarà una tanto attesa prima parte!
I'll identify the culprit in Part 1. Heh, heh.
Troverò il colpevole già nella prima parte! Eheh!